##Flex布局快速使用手册

**模板**

~~~html
	<div class='box'>
		<div class='innerBox'>
			<!--...支持多级嵌套 -->
		</div>
	</div>
~~~

~~~css
	.box{
		display: flex;
		flex-flow: row wrap;
		justify-content : center;
		align-items : center;
	}
~~~


**外部大容器设置**

* `display： flex`  将盒子置为Flex布局
* `flex-direction` 改变主轴的方向（row | row-reverse | column | column-reverse）
* `flex-wrap` 改变是否换行
* `flex-flow` 是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式
* `justify-content` 在主轴上如何对齐（flex-start | flex-end | center | space-between | space-around）
* `align-items` 在交叉轴上如何对齐（flex-start | flex-end | center | baseline | stretch）
* `align-content` 涉及多根轴线如何对齐

**内部子容器设置**

* `order`  输入数值，数值越小越靠前，进行调整内部容器的排放顺序呢

~~~css
.item {
  order: <integer>;
}
~~~

* `flex-grow` 属性 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。

~~~css 
.item {
  flex-grow: <number>; /* default 0 */
}
~~~

* `flex-shrink`定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

~~~css
.item {
  flex-shrink: <number>; /* default 1 */
}
~~~

* `flex-basis`属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

~~~css
.item {
  flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
}
~~~
* `flex`属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。

~~~css
.item {
  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
}
~~~
该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。
建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。

* `align-self` align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

~~~css
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
~~~