# 项目立项流程
该流程用于设置新项目，适用于以下几种情况

非工作室的同学拥有项目的想法，但是缺少技术人员。
工作室产品部产生了某项目的想法，产品上已经成型，但缺少技术支持。
工作室成员产生了某个想法，但是缺少产品部的产品化以及缺少技术支持。
下文的所有"想法产生者"字眼都代表拥有项目最初想法的人。 下文中的所有讨论组均说的是微信讨论组。
第一步：沟通

    想法产生者可以选择私聊产品部主管或者技术部主管，通过沟通让工作室的管理成员了解该项目的一个大致轮廓，这个时候，需要想法产生者提供一个简单的描述文档。文档内容包括必须包括 ：项目简介，项目目的，目前拥有资源，目前缺少资源。

通过一个简单的沟通，管理成员(想法产生者选择私聊的对象)负责将该项目的信息(项目名，项目产生者信息以及上述的描述文档，时间戳)录入 欲立项项目文档里 (后期考虑用后台系统实现)。 当前 管理成员记得告知想法产生者等待数日。

第二步：临时评审委员会成立

时间期限：三天之内
产品部主管或者技术部主管负责关注欲立项项目文档，根据时间先后顺序获取一个 欲立项项目（先来先服务原则） ，再分别从 技术部 和 产品部 2~3人参加讨论会议(可以线上，可以线下)，记得单独建立一个讨论组，更名为XX项目评审委员会,大家在里面讨论出一个是否立项的结果，考察其项目有没有可行性(从运营角度和技术实现角度)，如果没有可行性，则不能立项，并由与想法产生者直接沟通的管理成员告知给想法产生者立项被拒绝的结果和原因。

如果通过讨论，发现可以立项，则进行下一步

第三步：立项

时间期限：从第二步完成算起至多一周完成第三步
产品部主管在后台(一个软件或者是一个网站系统)建立一个文件夹，取名为 XX项目

产品部主管建立一个讨论组，取名为XX项目讨论组，邀请想法产生者入组，根据项目规模分配其余产品部成员入组，参与产品化的讨论。

当讨论出一个具体的结果之后，形成一份具体的需求文档(取名为“XX项目需求文档)，文档必须按照专业的需求文档书写格式进行书写(对于新人产品，这是非常锻炼人的)。并将该文档上传至后台的XX项目文件夹内。

当完成以上的步骤之后，则可以按照需求引入技术部的支持了。

第四步：技术部接入

时间期限：从第三步起最多五天
产品部主管邀请技术部主管进入XX项目讨论组，并告知其XX项目需求文档所在位置。

技术部主管负责仔细阅读需求文档，并判断其技术难度以及所需要几个开发者，在这基础上客观地预估一个工期。并将其告知给想法产生者。

技术部主管根据技术需求邀请若干名技术部组长（技术部组长有PHP组长，Python组长，前端组组长等)进入该项目讨论组，原则是一带二,即一组长带两组员（有技术基础没项目经历的成员）的规则。原则上，某方向技术组组长只能出现一名(如前端一名，后端一名)，但是如果项目难度很大，则根据实情添加更多技术组组长。

当人员都进入讨论组之后，则可以围绕项目需求进行大致的讨论。当大家都了解项目的轮廓后，则必须进入该项目的初次线下会议

该会议由负责该项目的产品带头(围绕需求文档进行描述)，目的在于让项目里的所有技术人员能够了解整个项目。需要提前在会议开始三天前在钉钉上预定会议。会议结束后，需要产出

任务划分表: 给技术组成员划分任务并规定一个合适的deadline，比如xx负责后端的xx接口,xx在12月底前完成xx的开发。该项目的产品负责将上述信息整理成表上传至后台的 XX项目文件夹下，取名为XX项目人员和任务分配
在门户网站后台新建一个项目，并且设置加入改项目的成员以及初始化项目进度(项目进度包括产品 前端 后端 总进度)，同时指定项目想法产生者作为项目负责人。
当进行到这一步的时候，记得停顿下来，整理一下目前是否已经存在以下几个条件：

项目是否已经经过可行性讨论。
需求文档是否完成
技术人员和产品人员是否已经全部到位
是否已经完成了任务划分表
如果已经完成了上述的所有条件，则可以进入正式的项目开发环节

第五步：项目开发过程

项目里的技术组组长负责：1.选择技术框架 2.搭建项目初期代码 3.建立代码仓库 4.书写README文档 5.给组员分配欲实现的功能，前端可以是页面，后端可以是接口 6.控制代码风格 7.每一周去门户网站后台更新进度。

项目里的技术组组员负责：1.完成组长分配的任务 2. 每完成一个功能总结一下开发经验,并自行在本地记录笔记。3.每一周向技术组组长简单描述任务进度。

项目里的产品组组长负责：1.与技术组组长沟通需求细节，如有更改需求的情况，先告知技术组组长。3.每一周向技术组组长简单描述任务进度。

项目组的产品组组员负责：1.完成组长分配的任务 2.总结学习所得。

想法产生者作为整个项目的项目负责人，主要需要做一下几点事情

与技术组组长和产品组组长时常保持联系，沟通最新需求，对进度的满意程度。
每一周向评审委员会提交这周遇到的问题
在项目进度遇到阻碍的时候，及时出来一起解决问题
总结起来说，就是一直起牵头作用。
开发过程中常遇问题和解决方案

开发遇到技术上的难题，组长负责解决组员的难题，组长无法解决的，可以在社群里设置话题以及向其他社团各大技术社群提问。
产品需求上遇到问题，一切的问题均和项目负责人讨论解决
第六步 项目完成

