# 闭包(Closure) #

----------  
**定义：**          
   是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使已经离开了创造它的环境也不例外.(WIKI)

   闭包是由函数和与其相关的引用环境组合而成的实体.(WIKI)

----------
**例子**
                
    function makeFunc() {
      var name = "Mozilla";
      function displayName() {
            alert(name);
      }
      return displayName;
    }

    var myFunc = makeFunc();
    myFunc();
                                //From MDN

声明的**myFunc**自由变量是一个闭包。它是一个特殊的对象由两部份组成：函数，以及创建该函数的环境（环境由闭包创建时在作用域中的任何局部变量组成）。此处由函数displayName 和 name变量组成。


**实用操作**

----------
用闭包模拟私有方法
  
        var Counter = (function() {
            var privateCounter = 0;
            function changeBy(val) {
                privateCounter += val;
           }
             return {
                increment: function() {
                    changeBy(1);
                },
                decrement: function() {
                    changeBy(-1);
                },
                value: function() {
                return privateCounter;
                }
            }   
        })();


    console.log(Counter.value()); /* logs 0 */
    Counter.increment();
    Counter.increment();
    console.log(Counter.value()); /* logs 2 */
    Counter.decrement();
    console.log(Counter.value()); /* logs 1 */

该共享环境创建于一个匿名函数体内，该函数一经定义立刻执行。环境中包含两个私有项：名为 privateCounter 的变量和名为 changeBy 的函数。 这两项都无法在匿名函数外部直接访问。必须通过匿名包装器返回的三个公共函数访问。

    全局环境中能够访问到value,decrement,increment这三个  函数，而这三个函数可以访问到同作用域里的
    privateConter和changeBy函数，而全局中无法访问到这两个，所以称为私有项，而那三个函数就是访问私有项的方法，称为私有方法。


**容易的错误**

在循环中创建闭包。（待补充）

**性能考量**
        
    如果不是因为某些特殊任务而需要闭包，在没有必要的情况下，在其它函数中创建函数是不明智的，
    因为闭包对脚本性能具有负面影响，包括处理速度和内存消耗。    
        
例如，在创建新的对象或者类时，方法通常应该关联于对象的**原型**，而不是定义到对象的构造器中。原因是这将导致每次构造器被调用，方法都会被重新赋值一次（也就是说，为每一个对象的创建）。
        

        
        

    