## JQuery 里的AJAX应用 ##

**一般用法**

        $.ajax({
            type:'',
            url:'',
            dataType:'',
            data:{},
            success:function(data){},
            error:function(XHR){}
            }),
                                    //$.ajax({settings})

**配置参数**

- async
    - 类型：Boolean
    - 默认值true，默认设置下，所有请求均为异步请求。
    - 如果需要发送同步请求，请将此选项设置为 false。
    - 注意，同步请求将锁住浏览器，用户其它操作必须等待请求完成才可以执行
- complete
    - 类型：function
    - 请求完成后的回调函数（不管失败还是成功）
- context
    - 类型：object
    - 设置回调后的作用对象
    - 比如    
        
   
            $.ajax({
             url: "test.html", 
             context: document.body, 
             success: function(){
                $(this).addClass("done");
            }});

        此处的this指代的就是document.body

- data
    - 类型：string
    - 发送给服务器的数据。
    - 将自动转换为请求字符串格式。
- dataType
    - 类型：string
    - 服务器返回的数据类型
    - 不指定会做智能判断
        - "xml": 返回 XML 文档，可用 jQuery 处理。
        - "html": 返回纯文本 HTML 信息；包含的 script 标签会在插入 dom 时执行。
        - "script": 返回纯文本 JavaScript 代码。不会自动缓存结果。除非设置了 "cache" 参数。注意：在远程请求时(不在同一个域下)，所有 POST 请求都将转为 GET 请求。（因为将使用 DOM 的 script标签来加载）
        - "json": 返回 JSON 数据 。
        - "jsonp": JSONP 格式。使用 JSONP 形式调用函数时，如 "myurl?callback=?" jQuery 将自动替换 ? 为正确的函数名，以执行回调函数
        - "text": 返回纯文本字符串
- url
    - 类型：String
    - 默认值：当前页地址
    - 设置发送请求的地址
- success
    - 类型：function
    - 请求成功后调用的回调函数
- error
    - 类型：function
    - 请求失败后的回调函数
    - 可以调用status 和readyState查看报错代码 


**有关DataType**   

text和xml类型返回的数据不会经过处理。直接传递给success回调函数。

json类型，会将在其作为一个JavaScript对象来解析，并将构造好的对象作为结果返回

**高级**

ajaxSend()

参数：event，xhr，settings（ajax）

在ajax请求即将发送时运行的函数

例子：

        $(document).ajaxSend(function(){
            your code ....
        })

ajaxError

在ajax请求完成且出现错误时调用的函数。
   