# 关于TG工作室常见Questions & Answers

你们工作室是干什么的?

我们工作室是以项目作为学习推动力的组织，同时运营着微信公众号和网站，为同学提供西电竞赛信息，学习干货，互联网知识以及正在建立的项目发布组队平台。

进入工作室会做什么？

真正进入工作室的同学，会接触到实战项目，其中包括本工作室的周边项目诸如上述提到的网站，学习平台，组队平台等，以及一些非工作室的实战项目。进入项目组后，会有你选择开发方向(如前端，后端)而分配的有项目实战经验的学长带领大家逐步接触项目，完成项目开发就是最主要的工作内容。

工作室技术主要是哪个方面？

主要方向是Web方向，语言有PHP，JAVA，JavaScript，Python。

工作室的项目会不会有外包？

大量项目全部来自于大家的Idea，其中有难度较高的和难度偏低的，前期接入的少量外包项目获得的报酬会大量用于工作室本身的建设，而且考虑到大家的技术水平，外包项目也是学长们单独做，所以不用担心打黑工的问题。

我现在是技术小白，能够进入工作室吗？

其实工作室的组成不只有项目组，工作室由微信公众号运营团队，技术部，产品部，设计部，旗下技术总群，旗下前端社群，旗下互联网交流群，以及大家目前在的招新群组成，因为小白们暂时是没办法直接接触项目的，所以为技术小白提供了技术社群，供大家在里面交流学习，我们日常会在里面分享一些学长们亲身的学习经历，以及各种干货。我们会定期调查社群里面的成员，如果技术进步大并且达到能接触项目的标准，会进入我们的项目组和开发部。相对的，如果项目组成员在技术的审核中没有过审，会被从项目组分配入技术社群。形成一个人员更替流程，以达到高效的开发团队。我们希望，最后仍然坚持在项目组和开发部的，是一群以后工作能独挡一面的技术人员，所以，在这里，我们设置了严格的要求，希望大家理解。

第一次面试，面过了代表什么？

首先必须说明白的一点，第一次面试过了只能代表拥有进入技术社群的权限，不能代表能够进入工作室的核心部门和项目组，第二次面试将会考虑多个方面，以当前技术能力作为重要考核标准，并参照大家的一面预留练习题进行最终审核。

工作室总共招多少人？

初步我们是按照部门招人：

开发部 19(前端11 后端8)
产品部 8
设计部 2
其余的同学将可以进入技术社群，当然选择权在你们那里，第二次面试结果下发后，请加入相应技术社群并退出招新群，以维护一个简洁干净的招新环境方便我们纳入新人。

工作室的项目，我能拿去参加比赛吗？

对于这种事情，我们非常支持，但是由于我们人数有限，不能为你提供答辩内容，所以请自行组队去参加比赛，当然如果你是有想法参加项目但是缺少队员，可以联系招新群管理，我们会分析你的项目可行性(以一个比较专业的角度)，并为你提供组队方案和人员支持，不过，请在以后宣传项目的同时也宣传TG工作室。（我们希望能有一个好的口碑)

加入工作室的核心部门，能拥有什么？

对于加入实战项目组的部门成员，我们能提供一个工位，以及在工作室官网展示出你的个人信息(当然是经你允许之后)，如果项目开发完成，在工作室官网的荣誉墙会出现你的名字和所属项目，我们希望，能让大家看见所有的贡献者，同时也希望，你为拥有TG工作室核心部门成员的身份而感到自豪

我想加入工作室的管理部门，负责管理和运营工作室的内部

请联系招新群任一管理员，我们会直接考核你的能力(这些能力在工作就业中非常重要)，如果通过，直接纳入工作室的核心部门，拥有上述提到的所有福利。同时，如果你是大二或者大一的，将会直接考虑作为社团下一届的核心管理团队。(备注：如果你感觉技术不太适合自己，想做运营或者产品，这样的岗位是非常合适的，一个优质的校园团队运营经验，将会大大给面试官好印象)

关于面试题

第一次面试的同学的面试题已经发了，第二次也买了一部分，但是目前来面试的同学比较多，而且据我们统计所得，技术小白偏多，所以会重新设计一下面试题，请等待群里通知。

一些常问技术问题

前端和后端分别是做什么的？

简单说，你能看到的网页页面，排版/样式/特效都是前端做的，操作数据库处理数据并，做CURD(增删改查),数据验证，错误处理。两者一个是表现层，一个是逻辑层
PHP有什么好的书籍或网站推荐?

从零开始学PHP，但更建议通过网络途径学习,web基础教程网站:w3school和菜鸟教程，视频教程：慕课网和极客学院。平时多关注相关知识，遇到不懂得多查手册(PHP Manual)
哪个语言更好一点？

语言不存在优劣之分，既然能诞生并长期生存，就代表各有各的用途和优势。语言很难被我们公正描述，建议自己去各个语言的官网或者社区，看看他们谁的简介(自吹)更合你胃口
JAVA能用来打比赛吗？

首先，当然是可以的。不过JAVA主要用于应用软件以及企业网站系统的开发，不像c语言或者matlab，一般打acm多数就会选择c或者c++，运行速度比较快。而matlab可能对于信号处理自己图像处理这块优点比较大。不要把目标局限在打比赛。



